Já vimos a relação
entre tamanho do motor
e eficiência de combustível
com um gráfico de dispersão.
Adicionei jitter e transparência
para ver onde estava
a maior parte dos dados.
Também podemos analisar
em um mapa de calor
ou histograma 2D.
A forma mais fácil é usando
a função hist2d do Matplotlib.
Também vou adicionar
uma função colorbar
para que a legenda associando
a contagem a cores
apareça ao lado do gráfico.
Similar à função
hist univariante,
por padrão, cada dimensão
é dividida em 10 bins,
e o número de pontos
em cada bin é contado.
Cada contagem é associada
a uma cor.
Neste padrão do Matplotlib,
chamado "viridis",
as maiores contagens
são amarelas,
e as menores, roxas.
Ainda podemos ver
a tendência de antes,
mas podemos melhorar.
Primeiro vamos criar
uma contagem mínima
antes de a área retangular
ser marcada.
Dando um valor a cmin,
como 0,5,
todos os bins sem contagem
retornam sem número
e não são coloridos.
Como branco representa 0,
vou usar cores invertidas,
em que cores mais escuras
são associadas a valores maiores.
Eu digito
cmap = 'viridis_r'.
Esse _r indica
um mapa de cores reverso.
Muitos gráficos de cor são
compatíveis com o Matplotlib.
Vamos mais fundo na discussão
da cor em geral mais tarde.
Por fim,
vamos mudar os bins.
Podemos dar o parâmetro
do hist2d com dois hists
que especificam as bordas
para os valores de X e Y,
respectivamente.
Depois de ver a estatística
descritiva das variáveis,
decidi usar tamanhos de bin
de 0,3 para o tamanho
e 3 para a eficiência
do combustível.
Vou usar a função arange,
do NumPy,
para dar os valores
em bins_x e bins_y,
gerando um novo gráfico.
Podemos ver no gráfico
duas áreas de alta frequência
no meio da tendência negativa
entre eficiência
e tamanho do motor.